Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
Elder Tang,
एल्डर तांग,
I'll give you three moves to think it over.
मैं तुम्हें इस पर विचार करने के लिए तीन सुझाव दूंगा।
Within three moves,
तीन चालों के भीतर,
Blood River is still willing
रक्त नदी अभी भी तैयार है
to befriend the Tang Clan.
तांग कबीले से दोस्ती करने के लिए।
After three moves,
तीन चालों के बाद,
we settle it by life and death.
हम इसे जीवन और मृत्यु से तय करते हैं।
Su Muyu's here...
सु मुयु यहाँ है...
He's here!
वह यहाँ है!
You folks from the Tang Clan
आप तांग कबीले के लोग
are really something.
वास्तव में कुछ खास हैं.
You shout before you strike.
आप हमला करने से पहले चिल्लाएं।
Even your hidden weapons are used so openly.
यहां तक ​​कि आपके छिपे हुए हथियारों का भी खुलेआम इस्तेमाल किया जाता है।
Shout or not,
चिल्लाओ या नहीं,
I'm just as confident I'll beat you.
मुझे पूरा विश्वास है कि मैं तुम्हें हरा दूंगा।
Su Muyu,
सु मुयु,
you finally showed up!
तुम अंततः आ ही गए!
Xuewei...
ज़ुएवेइ...
Xuewei was taken by them!
ज़ुवेई को उनके द्वारा ले जाया गया!
Why did they take her?
वे उसे क्यों ले गये?
Seems
प्रतीत
they want the poison in her.
वे उसमें जहर डालना चाहते हैं।
We'll talk after we're back.
हम वापस आने के बाद बात करेंगे।
You're not leaving!
आप नहीं जा रहे हैं!
For our companion in your hands,
आपके हाथों में हमारे साथी के लिए,
you'd better keep her
बेहतर होगा कि आप उसे अपने पास रखें
safe and sound!
सही - सलामत!
I hate to admit it,
मुझे यह स्वीकार करने से नफरत है,
but it's the truth:
लेकिन यह सच है:
we simply can't stop
हम बस नहीं रोक सकते
this Su family head
यह सु परिवार का मुखिया
from doing whatever he wants
वह जो चाहे करने से
right in front of us.
हमारे ठीक सामने.
[Refined Brew, Serene Mind]
[परिष्कृत काढ़ा, शांत मन]
Are you dead?
तुम मर चुके क्या?
You jinx.
तुम बदकिस्मत हो.
I'm just exhausted.
मैं तो बस थक गया हूं.
I'm the head of a house.
मैं एक घर का मुखिया हूं.
I don't die that easily.
मैं इतनी आसानी से नहीं मरता.
Qingyang,
किंगयांग,
what happened?
क्या हुआ?
Where's Xuewei?
ज़ुएवेई कहाँ है?
Why didn't she come back with you?
वह तुम्हारे साथ वापस क्यों नहीं आई?
Xuewei...
ज़ुएवेइ...
Xuewei was taken.
ज़ुएवेई को ले जाया गया।
The one who took her
जिसने उसे ले लिया
is the one Mr. Su mentioned,
श्री सु ने जिसका उल्लेख किया है,
the physician who refines drugged puppets.
वह चिकित्सक जो नशीली कठपुतलियों को परिष्कृत करता है।
Ghost Physician Night Crow.
भूत चिकित्सक रात कौआ.
So she's in Jin City too.
तो वह भी जिन सिटी में है।
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
Anyway,
फिर भी,
we need a plan
हमें एक योजना की आवश्यकता है
to get Xuewei out first.
ज़ुवेई को पहले बाहर निकालना।
Night Crow took Xuewei
नाइट क्रो ज़ुवेई से मिलता है
for the poison in her body.
उसके शरीर में जहर के लिए।
With her methods,
उसके तरीकों से,
Xuewei will be put through hell.
ज़ुवेई को नरक में डाल दिया जाएगा।
And the two of them now
और अब वे दोनों
are surely inside the Tang Clan.
निश्चित रूप से तांग कबीले के अंदर हैं।
Looks like our betrothal
ऐसा लग रहा है जैसे हमारी सगाई हो गई है
has to be put on hold.
इसे स्थगित करना होगा।
We should check the Tang Clan first.
हमें पहले तांग कबीले की जांच करनी चाहिए।
Here in Jin City,
यहाँ जिन शहर में,
you still let him get away?
क्या तुमने फिर भी उसे भागने दिया?
Blood River's arrival
रक्त नदी का आगमन
has shaken a board
एक बोर्ड हिला दिया है
once settled.
एक बार बस जाने पर.
We have to hold them in check.
हमें उन पर नियंत्रण रखना होगा।
Don't let them ruin our plan.
उन्हें हमारी योजना बर्बाद न करने दें।
But, Madam,
लेकिन महोदया,
Mu Xuewei is in Night Crow's hands.
म्यू ज़ुवेई नाइट क्रो के हाथों में है।
And Night Crow...
और रात कौआ...
This is the Tang Clan.
यह तांग कबीला है.
Do we really have to take our cues from her?
क्या हमें सचमुच उससे प्रेरणा लेनी होगी?
If she wants to do anything,
अगर वह कुछ करना चाहती है,
she has three days to finish.
उसके पास इसे पूरा करने के लिए तीन दिन हैं।
After that,
इसके बाद,
hand Mu Xuewei over intact.
म्यू ज़ुवेई का हाथ बरकरार था।
As you command, Madam.
जैसा आपका आदेश, महोदया।
Please be very careful, Madam.
कृपया बहुत सावधान रहें, महोदया।
I hear Blood River's Su Changhe
मैं ब्लड रिवर के सु चांगहे को सुन रहा हूँ
is a nasty opponent.
एक बुरा प्रतिद्वंद्वी है.
They say
कहते हैं
he's a schemer,
वह एक षडयंत्रकारी है,
putting profit first in all things.
सभी चीजों में लाभ को पहले रखना।
I'm not afraid of men like that.
मैं ऐसे पुरुषों से नहीं डरती.
I only fear people who reason.
मैं केवल उन लोगों से डरता हूं जो तर्क करते हैं।
After all,
आख़िरकार,
Su Changhe and I
सु चांगहे और मैं
are the same kind of man.
एक ही तरह के आदमी हैं.
He's just luckier than me
वह मुझसे ज़्यादा भाग्यशाली है
and took the top seat of Blood River.
और ब्लड रिवर की शीर्ष सीट पर कब्जा कर लिया।
But soon,
पर जल्द ही,
the Tang Sect's seat of power
तांग संप्रदाय की सत्ता का केंद्र
will be mine to claim.
दावा करना मेरा अधिकार होगा।
[Tang Lingzun of Tang Clan]
[तांग कबीले के तांग लिंगज़ुन]
Senior,
वरिष्ठ,
this is the poisonous person
यह जहरीला व्यक्ति है
our Master once mentioned.
हमारे गुरु ने एक बार उल्लेख किया था।
I searched the world
मैंने दुनिया खोजी
and never met a single one.
और कभी किसी से मुलाकात नहीं हुई।
Who knows,
कौन जानता है,
here in Jin City,
यहाँ जिन शहर में,
I'd run right into one.
मैं तो सीधे ही एक से टकरा जाऊंगा।
If I pair a poisonous person
अगर मैं किसी जहरीले व्यक्ति के साथ जोड़ी बनाऊं
with my drugged puppet craft,
मेरी नशीली कठपुतली कला के साथ,
what a terrifying thing that will make.
यह कितनी भयानक बात होगी.
Senior,
वरिष्ठ,
in medicine,
चिकित्सा में,
you're far above me.
तुम मुझसे बहुत ऊपर हो.
But in the dark arts,
लेकिन अंधेरे कला में,
you're nowhere near me.
तुम मेरे आस-पास कहीं नहीं हो.
Look, Senior.
देखो, सीनियर.
These two drugged puppets
ये दो नशे में धुत कठपुतलियाँ
were Vajra Mortal-Stage masters in life.
वे जीवन में वज्र नश्वर-अवस्था के स्वामी थे।
Refined into puppets,
कठपुतलियों में परिष्कृत,
they don't die or feel pain.
वे न मरते हैं और न ही उन्हें दर्द महसूस होता है।
And now,
और अब,
with toxins from this "Poisonous Blossom",
इस "जहरीले फूल" के विषाक्त पदार्थों के साथ,
I'll reforge them
मैं उन्हें फिर से बनाऊंगा
into poison-laced drugged puppets.
जहर से सने मादक कठपुतलियों में बदल दिया गया।
One hit from them
उनसे एक हिट
and anyone
और कोई भी
won't last a stick of incense.
एक अगरबत्ती भी नहीं टिकेगी।
You...
आप...
Ms Night Crow.
सुश्री नाइट क्रो.
What brings you here all of a sudden?
अचानक आपको यहाँ क्या लेकर आया?
The Madam wants
मैडम चाहती हैं
to invite Blood River to meet,
ब्लड रिवर को मिलने के लिए आमंत्रित करना,
and...
और...
offer a meeting gift.
बैठक में उपहार की पेशकश करें।
A meeting gift?
एक बैठक उपहार?
Seems that gift
लगता है कि उपहार
has something to do with me.
इसका मुझसे कुछ लेना-देना है।
Yes.
हाँ।
The gift is Mu Xuewei herself.
यह उपहार स्वयं म्यू ज़ुवेई का है।
Ms Night Crow,
सुश्री नाइट क्रो,
Blood River isn't easy
रक्त नदी आसान नहीं है
to negotiate with.
के साथ बातचीत करने के लिए.
So...
इसलिए...
we ask for your understanding.
हम आपसे समझने का अनुरोध करते हैं।
Understanding?
समझ?
Without me,
मेरे बिना,
could you have subdued Tang Linghuang?
क्या आप तांग लिंगहुआंग को वश में कर सकते थे?
And now you ask me to "understand"?
और अब आप मुझसे "समझने" के लिए कह रहे हैं?
Is Blood River so fearsome?
क्या रक्त नदी इतनी डरावनी है?
Once,
एक बार,
I nearly killed
मैं लगभग मारा गया
that Su family head.
वह सु परिवार का मुखिया है।
Per the Madam,
मैडम के अनुसार,
she doesn't wish to clash with Blood River yet.
वह अभी ब्लड रिवर के साथ टकराव नहीं चाहती है।
So she wants
तो वह चाहती है
Mu Xuewei handed over
मु ज़ुएवेई को सौंप दिया गया
safe and sound
सही - सलामत
three days from now.
अब से तीन दिन बाद।
Within those three days,
उन तीन दिनों के भीतर,
she hopes...
वह आशा करती है...
you'll finish whatever you intend.
आप जो भी इरादा रखते हैं उसे पूरा करेंगे।
Sir,
महोदय,
Master Su,
मास्टर सु,
these Tang Clan people
ये तांग कबीले के लोग
are something else.
कुछ और हैं.
Force first, courtesy after.
पहले बल, बाद में शिष्टाचार।
This morning
आज सुबह
they chased our folks to kill,
उन्होंने हमारे लोगों को मारने के लिए उनका पीछा किया,
and by night
और रात तक
they sent a handwritten letter to sue for peace.
उन्होंने शांति के लिए मुकदमा करने के लिए एक हस्तलिखित पत्र भेजा।
Have they found us here?
क्या उन्होंने हमें यहां पा लिया है?
Not quite.
काफी नहीं।
The Tang Clan knows
तांग कबीला जानता है
Blood River has people
रक्त नदी में लोग हैं
in Jin City.
जिन शहर में.
But they don't know
लेकिन वे नहीं जानते
this teahouse
यह चायघर
is our stronghold.
हमारा गढ़ है.
So,
इसलिए,
finding Blood River folk
ब्लड रिवर के लोगों को ढूंढना
won't be easy,
आसान नहीं होगा,
but getting a letter
लेकिन एक पत्र प्राप्त करना
into Blood River hands
रक्त नदी के हाथों में
is hardly difficult.
यह मुश्किल नहीं है.
What does the letter say?
पत्र में क्या लिखा है?
"From Chief Tang Fulu of Execution Hall:
"एक्ज़ीक्यूशन हॉल के प्रमुख तांग फुलु से:
We invite Blood River's Patriarch
हम ब्लड रिवर के कुलपति को आमंत्रित करते हैं
Su Changhe
सु चांगहे
and Su family head Su Muyu
और सु परिवार के मुखिया सु मुयु
to meet at Dengjin Tower
डेंगजिन टॉवर पर मिलने के लिए
in Jin City
जिन शहर में
for urgent discussions".
तत्काल चर्चा के लिए"।
Chief of Execution Hall?
निष्पादन हॉल के प्रमुख?
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
Since when does an Execution Hall chief
एक्ज़ीक्यूशन हॉल प्रमुख कब से
get to invite Blood River's Patriarch
ब्लड रिवर के कुलपति को आमंत्रित करें
and family head?
और परिवार का मुखिया?
Looks like
की तरह लगता है
Tang Linghuang is either dead
तांग लिंगहुआंग या तो मर चुका है
or trapped.
या फँस गया है।
Behind Tang Fulu,
तांग फुलु के पीछे,
there must be someone
कोई तो होगा
of very high rank
बहुत उच्च पद का
inside the Tang Clan.
तांग कबीले के अंदर.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Factions in the Tang Clan are tangled.
तांग कबीले में गुट उलझे हुए हैं।
Aside from Second Master Tang and Tang Lianyue,
दूसरे मास्टर तांग और तांग लियानयुए के अलावा,
Blood River has no ties
रक्त नदी का कोई संबंध नहीं है
with the rest of them.
बाकी लोगों के साथ.
With no feud between us,
हमारे बीच कोई झगड़ा नहीं है,
why'd they fight us to the death?
वे हमसे मौत तक क्यों लड़ते रहे?
Besides,
अलावा,
Blood River's Patriarch
ब्लड रिवर के कुलपति
is here in Jin City in person.
मैं व्यक्तिगत रूप से जिन सिटी में हूं।
They naturally feel
वे स्वाभाविक रूप से महसूस करते हैं
this clash isn't necessary.
यह टकराव आवश्यक नहीं है.
That's not thanks to me.
यह मेरे लिए धन्यवाद नहीं है.
I'm guessing they don't know I'm here.
मैं अनुमान लगा रहा हूं कि वे नहीं जानते कि मैं यहां हूं।
This handwritten letter is a probe.
यह हस्तलिखित पत्र एक जांच है।
After all, for years
आखिरकार, वर्षों से
we've always shown up together.
हम हमेशा एक साथ दिखाई देते हैं।
What made them decide
उन्होंने यह निर्णय क्यों लिया?
not to be our enemy for now
अभी के लिए हमारा दुश्मन न बनें
was the force you showed
वह बल था जो आपने दिखाया
outside Jin City.
जिन सिटी के बाहर.
Will you go
क्या तुम जाओगे?
to this banquet?
इस भोज में?
Of course.
बिल्कुल।
We'll have to meet them anyway.
हमें उनसे वैसे भी मिलना होगा.
Besides,
अलावा,
we need to ensure Xuewei's safe.
हमें ज़ुवेई की सुरक्षा सुनिश्चित करने की आवश्यकता है।
Muyu,
गोल,
in the Tang Clan's eyes,
तांग कबीले की नज़र में,
is Blood River
रक्त नदी है
nothing but profit-driven?
क्या यह केवल लाभ-प्रेरित है?
If they choose to meet us,
यदि वे हमसे मिलना चाहें,
does that mean
क्या इसका मतलब यह हुआ
they think we can ally with?
वे सोचते हैं कि हम किसके साथ गठबंधन कर सकते हैं?
Then do you think
तो फिर क्या आपको लगता है?
Blood River is profit-driven?
क्या ब्लड रिवर लाभ-संचालित है?
Sure.
ज़रूर।
Shameless, even.
यहां तक ​​कि बेशर्म भी.
But what counts as "profit"
लेकिन "लाभ" किसे माना जाएगा?
and how to seek it...
और इसे कैसे खोजा जाए...
everyone's standard
हर किसी का मानक
is different.
अलग है.
Right, Master Mu?
ठीक है, मास्टर म्यू?
Me?
मुझे?
Sir,
महोदय,
why bring me up all of a sudden?
अचानक मुझे क्यों बुलाया गया?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I don't suspect you.
मुझे तुम पर संदेह नहीं है.
I've been
मैं गया हूं
watching you play mahjong lately.
हाल ही में आपको माहजोंग खेलते हुए देख रहा हूँ।
You could've won early,
आप जल्दी जीत सकते थे,
yet you didn't.
फिर भी आपने ऐसा नहीं किया।
Because there was bigger gain ahead.
क्योंकि आगे बड़ा लाभ था।
And...
और...
I've never feared waiting.
मुझे कभी भी इंतजार करने से डर नहीं लगा।
Night Crow,
रात्रि कौवा,
don't keep making the same mistake.
एक ही गलती बार-बार मत दोहराओ.
The dead are gone.
मरे हुए लोग चले गए हैं।
That wasn't a mistake!
यह कोई गलती नहीं थी!
How many times have I said it:
मैंने कितनी बार कहा है:
I'm doing this to benefit the world!
मैं यह सब विश्व के लाभ के लिए कर रहा हूँ!
You still think I'm blindly clinging
तुम्हें अब भी लगता है कि मैं आँख मूँदकर चिपका हुआ हूँ
to reviving my dead husband?
अपने मृत पति को पुनर्जीवित करने के लिए?
No.
नहीं।
I've found something
मुझे कुछ मिला है
far more interesting.
कहीं अधिक दिलचस्प.
Something makes the living
कुछ तो है जो जीवनयापन करता है
unharmed by blades
ब्लेड से अप्रभावित
and the dead rise as before.
और मरे हुए लोग पहले की तरह जी उठते हैं।
The drugged puppet art
नशीली कठपुतली कला
is far more interesting
कहीं अधिक दिलचस्प है
than those blasted blades and love!
उन धमाकेदार ब्लेडों और प्यार से भी ज्यादा!
Your obsession has turned you insane!
आपके जुनून ने आपको पागल बना दिया है!
Senior,
वरिष्ठ,
how about a deal?
सौदा कैसा रहेगा?
We join forces
हम सेना में शामिल होते हैं
and turn this miss
और इस मिस को चालू करें
from a poisonous person
किसी विषैले व्यक्ति से
back into a normal person.
वापस एक सामान्य व्यक्ति में बदल जाना।
And...
और...
I'll tell you
मैं तुम्हें बताता हूं
how I forge the living
मैं कैसे जीवित रहता हूँ
into drugged puppets.
नशीली कठपुतलियों में बदल दिया गया।
After that,
इसके बाद,
you can study yourself
आप स्वयं अध्ययन कर सकते हैं
how to undo my drugged puppet art.
मेरी नशीली कठपुतली कला को कैसे पूर्ववत करें।
Given that you're brilliant,
यह देखते हुए कि आप प्रतिभाशाली हैं,
you'll crack it one day!
आप एक दिन इसे हल कर लेंगे!
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I won't stand still.
मैं स्थिर नहीं खड़ा रहूंगा.
I do want to be normal.
मैं सामान्य होना चाहता हूं.
But if you use this
लेकिन अगर आप इसका उपयोग करते हैं
to do filthy things,
गंदी बातें करना,
I won't mind using my last strength
मुझे अपनी आखिरी ताकत का इस्तेमाल करने में कोई आपत्ति नहीं होगी
and every poison in me
और मेरे अंदर का हर ज़हर
to die together with you.
तुम्हारे साथ मरने के लिए.
Hasn't Blood River
क्या रक्त नदी नहीं है
done enough filthy deeds?
क्या तुमने बहुत गंदे काम किये हैं?
In this world,
इस दुनिया में,
why care so much
इतनी परवाह क्यों?
about right and wrong?
सही और ग़लत के बारे में?
Besides,
अलावा,
you don't get to decide.
आपको निर्णय लेने का अधिकार नहीं है।
Senior,
वरिष्ठ,
it's your call.
ये तुम्हारा फोन है।
If you obtain
यदि आप प्राप्त करते हैं
my improved drugged puppet art,
मेरी उन्नत नशीली कठपुतली कला,
perhaps
शायद
you will stop me sooner.
तुम मुझे जल्दी ही रोक लोगे.
Don't you
क्या तुम नहीं?
want that?
क्या आप ऐसा चाहते हैं?
You know as well as I do,
आप भी उतना ही जानते हैं जितना मैं जानता हूँ,
given time,
समय दिया गया,
I can surely
मैं निश्चित रूप से कर सकता हूँ
remove the poison from this girl.
इस लड़की से ज़हर निकालो.
As for how...
जहां तक ​​बात है कि कैसे...
Senior,
वरिष्ठ,
your help would be
आपकी मदद होगी
nothing more
और अधिक कुछ नहीं
than saving her life.
उसकी जान बचाने से बेहतर है कि वह अपनी जान बचा ले।
[Library]
[पुस्तकालय]
So you're General Dian.
तो आप जनरल डायन हैं।
Never thought
कभी नहीं सोचा था
I'd meet you
मैं आपसे मिलूंगा
here of all places.
सभी स्थानों में से यहाँ.
Indeed.
वास्तव में।
[Grand Master Tang of Tang Clan]
[तांग कबीले के ग्रैंड मास्टर तांग]
A man who shouldn't be in Tianqi
एक आदमी जिसे तियानकी में नहीं होना चाहिए
appearing in this city
इस शहर में दिखाई दे रहे हैं
would strike anyone as odd.
किसी को भी यह बात अजीब लगेगी।
Grand Master Tang,
ग्रैंड मास्टर तांग,
the First Prince
प्रथम राजकुमार
has been waiting.
इंतज़ार कर रहा है.
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Very well.
अचे से।
This is the Tianqi Library.
यह तियानकी लाइब्रेरी है।
Open flames are forbidden.
खुली लपटें निषिद्ध हैं।
Your Highness,
महारानी,
aren't you worried about a fire?
क्या आपको आग लगने की चिंता नहीं है?
I am the First Prince of Beili.
मैं बेइली का प्रथम राजकुमार हूं।
Wherever I stand
मैं जहाँ भी खड़ा हूँ
must be full of light,
प्रकाश से भरा होना चाहिए,
seen at a glance.
एक नज़र में देखा गया.
Grand Master Tang.
ग्रैंड मास्टर तांग.
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
I've long heard
मैंने बहुत समय से सुना है
you're quite interesting.
आप काफी दिलचस्प हैं.
Meeting you today,
आज आपसे मिलकर,
it proves true.
यह सत्य साबित होता है।
Your Highness
महारानी
dragged me here from the Tang Clan,
मुझे तांग कबीले से यहाँ खींच लाया,
surely not
निश्चित रूप से नहीं
just for "interesting", right?
सिर्फ "दिलचस्प" के लिए, है ना?
I want
मुझे चाहिए
an alliance with the Tang Clan.
तांग कबीले के साथ गठबंधन.
Many want alliance with us.
कई लोग हमारे साथ गठबंधन चाहते हैं।
But the Tang Clan
लेकिन तांग कबीला
already has a Xuanwu Guardian,
पहले से ही एक ज़ुआनवु संरक्षक है,
a friend to the Prince of Langya.
लांग्या के राजकुमार का मित्र।
Prince of Langya
लांग्या के राजकुमार
never meddles in factional strife.
गुटीय संघर्ष में कभी हस्तक्षेप नहीं करता।
The Prince of Langya?
लांग्या का राजकुमार?
He's from the last generation.
वह पिछली पीढ़ी से है.
Back then,
तो वापस,
Lei Fortress and the Tang Clan
लेई किला और तांग कबीला
made the right choice.
सही चुनाव किया.
They backed the Prince of Langya and my father,
उन्होंने लांग्या के राजकुमार और मेरे पिता का समर्थन किया,
and won in the end.
और अंत में जीत हासिल की.
But now,
पर अब,
it's a new era.
यह एक नया युग है.
You should
तुम्हे करना चाहिए
make a new choice.
एक नया विकल्प चुनें.
A new choice?
एक नया विकल्प?
To beat Lei Fortress for good,
लेई किले को हमेशा के लिए हरा देने के लिए,
or rather,
या यों कहें,
make Lei Fortress
लेई किला बनाना
vanish from the world.
दुनिया से गायब हो जाओ.
Dangling Lei Fortress's destruction
लटकते लेई किले का विनाश
to tempt the Tang Clan
तांग कबीले को लुभाने के लिए
is quite the offer.
यह काफी अच्छा प्रस्ताव है।
But...
लेकिन...
why should I choose you,
मैं तुम्हें क्यों चुनूँ,
Your Highness?
महारानी?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
We're allied with Xueyue City.
हम ज़ुएयुए शहर के साथ संबद्ध हैं।
If we ally with you too,
यदि हम भी आपके साथ गठबंधन करें,
it'll surely clash
यह निश्चित रूप से टकराएगा
with Xueyue City's plans
ज़ुएयुए शहर की योजनाओं के साथ
and run against them.
और उनके खिलाफ दौड़ो.
You know,
आपको पता है,
crossing Baili Dongjun
बेली डोंगजुन को पार करना
isn't easy.
आसान नहीं है.
In short,
संक्षेप में,
you're talking terms.
आप शब्दों की बात कर रहे हैं.
Guards!
गार्ड!
Wait.
इंतज़ार।
Your Highness,
महारानी,
you haven't understood me.
तुमने मुझे नहीं समझा.
What I mean is:
मैं ये कहना चाहता हूं कि:
just no.
बस नहीं.
Why not?
क्यों नहीं?
Because today,
क्योंकि आज,
the moment I saw you,
जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
I was disappointed.
मैं निराश हो गया.
Disappointed?
निराश?
Disappointed.
निराश।
Years ago,
साल पहले,
when the Prince of Langya
जब लांग्या के राजकुमार
took Tang Lianyue from the Tang Clan,
तांग कबीले से तांग लियानयुए को ले लिया,
I was delighted.
मैं खुश था।
Though
यद्यपि
I don't like Xiao Ruofeng,
मुझे जिओ रुओफेंग पसंद नहीं है।
he's truly exceptional.
वह सचमुच असाधारण है.
He won't take what he could claim,
वह वह नहीं लेगा जिसका वह दावा कर सकता है,
always yielding and yielding,
हमेशा झुकते और झुकते हुए,
even...
यहां तक ​​की...
the throne itself.
सिंहासन ही.
When Lianyue left with the Prince of Langya,
जब लियानयुए लांग्या के राजकुमार के साथ चला गया,
I truly thought
मैंने सचमुच सोचा
they'd win renown across the land.
वे पूरे देश में प्रसिद्धि प्राप्त करेंगे।
And indeed,
सचमुच,
my judgment was right.
मेरा निर्णय सही था.
However,
तथापि,
today,
आज,
seeing you,
आपकी वजह से,
I don't see
मुझे नहीं दिख रहा
that promise in you.
वह वादा आप में है।
Xiang,
जियांग,
let's go.
चल दर।
Very well.
अचे से।
Fine.
अच्छा।
Grand Master Tang,
ग्रैंड मास्टर तांग,
it's fine if you don't choose me.
अगर आप मुझे नहीं चुनते तो कोई बात नहीं.
Because I'm not
क्योंकि मैं नहीं
choosing you either.
या तो आप का चयन.
You're too old.
तुम बहुत बूढ़े हो.
When a man's too old,
जब आदमी बहुत बूढ़ा हो जाता है,
his eyes blur.
उसकी आँखें धुंधली हो जाती हैं।
When vision blurs,
जब दृष्टि धुंधली हो जाती है,
he makes the wrong choice.
वह गलत चुनाव करता है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
The Tang Clan today
तांग कबीला आज
is about to change hands.
अब यह हाथ बदलने वाला है।
And you, Grand Master Tang...
और आप, ग्रैंड मास्टर तांग...
you will
आप करेंगे
die here.
यहाँ मरो.
Grand Master!
महागुरु!
It's fine.
यह ठीक है।
Setting a trap for me, huh?
मेरे लिए जाल बिछा रहे हो, है ना?
I can't tell if you're foolish
मैं नहीं कह सकता कि तुम मूर्ख हो या नहीं
or just plain foolish!
या फिर बस मूर्खतापूर्ण!
You think because this is Tianqi City,
आप सोचते हैं कि क्योंकि यह तियानकी शहर है,
with so many people,
इतने सारे लोगों के साथ,
you can kill me?
तुम मुझे मार सकते हो?
Xiang,
जियांग,
this idea of theirs
उनका यह विचार
is foolish, isn't it?
यह मूर्खतापूर्ण है, है न?
Far too foolish.
बहुत ज्यादा मूर्खतापूर्ण.
Since it's foolish,
चूँकि यह मूर्खतापूर्ण है,
they'll pay the price.
उन्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
Even the Tang Clan
यहां तक ​​कि तांग कबीला भी
can't afford the crime
अपराध बर्दाश्त नहीं कर सकता
of killing a prince, can it?
क्या यह एक राजकुमार की हत्या का मामला हो सकता है?
We can't afford it?
हम इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते?
Even if the juniors can't,
भले ही जूनियर ऐसा न कर सकें,
Grand Master Tang will weigh it himself!
ग्रैंड मास्टर तांग खुद इसका वजन करेंगे!
Well said.
ख़ूब कहा है।
Grand Master Tang,
ग्रैंड मास्टर तांग,
you're seriously underestimating
आप गंभीरता से कम आंक रहे हैं
Tianqi City.
तियांकी शहर.
Outside,
बाहर,
there's an entire army encircling us.
एक पूरी सेना हमें घेर रही है।
Unless...
जब तक...
you can kill
आप मार सकते हैं
everyone here tonight,
आज रात यहाँ मौजूद सभी लोग,
otherwise,
अन्यथा,
the whole Tianqi will hunt you down.
पूरा तियानकी तुम्हारा शिकार करेगा।
Looks like...
की तरह लगता है...
tonight, you're set
आज रात, आप तैयार हैं
on a fight to the bitter end.
कड़वे अंत तक लड़ाई जारी है।
Grand Master,
ग्रैंड मास्टर,
we shouldn't keep fighting.
हमें लड़ते रहना नहीं चाहिए.
Find a chance and break out.
एक मौका ढूंढो और बाहर निकलो।
Since they want to die,
चूँकि वे मरना चाहते हैं,
I'll let them die.
मैं उन्हें मरने दूँगा.
Furious Sword Deity
उग्र तलवार देवता
Yan Zhantian.
यान झांटियन.
Grand Master Tang,
ग्रैंड मास्टर तांग,
it's been a long time.
इसका बहुत समय हो गया।
You fiend,
हे राक्षस,
why are you in Tianqi City?
आप तियानकी शहर में क्यों हैं?
Surely not
निश्चित रूप से नहीं
for those useless fools!
उन बेकार मूर्खों के लिए!
What,
क्या,
you want a fight?
तुम लड़ाई चाहते हो?
But I don't fight. I just kill.
लेकिन मैं लड़ता नहीं, बस मारता हूँ।
You all...
आप सभी...
are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Furious Sword Deity,
उग्र तलवार देवता,
why have you come
तुम क्यों आये हो?
to Tianqi City?
तियानकी शहर तक?
None of your business!
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं!
Grand Master Tang,
ग्रैंड मास्टर तांग,
let's go.
चल दर।
Are we on the same side?
क्या हम एक ही पक्ष में हैं?
Perhaps...
शायद...
my disciple is, at least.
कम से कम मेरा शिष्य तो ऐसा ही है।
Since when did you have a disciple?
आपके पास शिष्य कब से है?
Why are there
वहाँ क्यों हैं?
so many questions in this world?
इस दुनिया में इतने सारे सवाल?
And must every question
और हर प्रश्न
have an answer?
क्या आपके पास कोई जवाब है?
Move.
कदम।
[Xiao Chong, Second Prince of Beili]
जिओ चोंग, बेइली के दूसरे राजकुमार
They're here.
वे यहाँ हैं।
Much obliged, Grandmaster.
बहुत आभारी हूँ, ग्रैंडमास्टर!
This is the Second Prince, Xiao Chong.
यह दूसरा राजकुमार, ज़ियाओ चोंग है।
Seems I'm easy to recognize.
लगता है मुझे पहचानना आसान है।
The Second Prince, Xiao Chong,
दूसरे राजकुमार, जिओ चोंग,
was harmed as a child
बचपन में नुकसान पहुँचाया गया था
and lost his sight.
और उसकी दृष्टि चली गयी।
That's hardly a secret
यह कोई रहस्य नहीं है
in Tianqi City, is it?
तियानकी शहर में, क्या यह है?
Correct.
सही।
I am Xiao Chong.
मैं ज़ियाओ चोंग हूं।
Greetings, Grand Master Tang.
नमस्कार, ग्रैंड मास्टर तांग।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
On hearing you're here in Tianqi,
यह सुनकर कि आप तियानकी में हैं,
we should've
हमें ऐसा करना चाहिए था
prepared more properly
अधिक उचित रूप से तैयार
before inviting you to the residence.
आपको निवास पर आमंत्रित करने से पहले।
But tonight's events
लेकिन आज रात की घटनाएँ
happened too suddenly,
बहुत अचानक हुआ,
so I troubled the Grandmaster
इसलिए मैंने ग्रैंडमास्टर को परेशान किया
to arrange this brief meeting here.
इस संक्षिप्त बैठक का आयोजन करने के लिए यहां आएं।
Please don't take offense.
कृपया बुरा न मानें.
Quite an unusual prince.
बहुत ही असामान्य राजकुमार.
But...
लेकिन...
this humility,
यह विनम्रता,
and this easy manner
और इस आसान तरीके से
is a bit deliberate, isn't it?
यह थोड़ा जानबूझकर किया गया है, है ना?
Besides me,
मेरे अलावा,
Registrar Jin Yu
रजिस्टर जिन यू
is also his master.
वह भी उसका स्वामी है।
He learned my swordplay
उसने मेरी तलवारबाज़ी सीखी
but Jin Yu's temper.
लेकिन जिन यू का गुस्सा.
So in swordplay,
तो तलवारबाजी में,
he hasn't improved at all.
उसमें कोई सुधार नहीं हुआ है।
That's because I lack talent
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझमें प्रतिभा की कमी है
in the sword.
तलवार में.
Still, you are remarkable.
फिर भी, आप उल्लेखनीय हैं.
You and the Prince of Langya
आप और लांग्या के राजकुमार
are nothing alike.
कुछ भी एक जैसा नहीं है.
However,
तथापि,
I can see in you
मैं आपमें देख सकता हूँ
something intriguing.
कुछ दिलचस्प.
[Dengjin Tower] This way, please.
[डेंगजिन टॉवर] कृपया इस तरफ़ आइए।
I've been to this restaurant often.
मैं इस रेस्तरां में अक्सर गया हूं।
The ways of the world are curious.
दुनिया के तौर-तरीके अजीब हैं।
Days ago, Tang disciples
कुछ दिन पहले, तांग शिष्यों
were out for my blood.
वे मेरे खून के प्यासे थे।
Today, they host me here.
आज, उन्होंने मुझे यहां मेजबानी दी है।
So what?
तो क्या हुआ?
Back when the Demonic Sect marched east,
जब राक्षसी संप्रदाय पूर्व की ओर बढ़ा,
no one imagined
किसी ने कल्पना नहीं की थी
Blood River would aid the defense.
ब्लड रिवर रक्षा में सहायता करेगा।
Sometimes, enemies and friends
कभी-कभी, दुश्मन और दोस्त
are a single thought apart.
एक ही विचार से अलग हैं।
Can those bound by profit
क्या लाभ से बंधे लोग
still be called friends?
क्या अब भी उन्हें दोस्त कहा जा सकता है?
I'm Tang Lingzun
मैं तांग लिंग्ज़ुन हूँ
of the Tang Clan.
तांग कबीले के.
You must be
आपको होना चाहिए
the Patriarch.
कुलपति.
I only glimpsed Master Su
मैंने केवल मास्टर सु की झलक देखी
in passing last time.
पिछली बार गुजरते समय।
Back then,
तो वापस,
you were the Umbrella Ghost
आप छाता भूत थे
sent to kill Liu Yilong.
लियू यिलोंग को मारने के लिए भेजा गया।
Years later,
वर्षों बाद,
you're still this handsome.
तुम अभी भी इतने सुन्दर हो.
Madam,
महोदया,
are you married?
क्या आप शादीशुदा हैं?
No.
नहीं।
Understood.
समझा।
Understood what, Sir?
क्या समझे, सर?
Nothing.
कुछ नहीं।
How did you know
आप कैसे जानते हो
I'm in Jin City too?
मैं भी जिन सिटी में हूँ?
Everyone knows
हर किसी को पता है
Blood River's Patriarch
ब्लड रिवर के कुलपति
and the Su family head
और सु परिवार के मुखिया
are inseparable,
अविभाज्य हैं,
always together.
हमेशा एक साथ।
He wouldn't come alone.
वह अकेले नहीं आएगा.
Alone?
अकेला?
Our Mu family head
हमारे म्यू परिवार के मुखिया
came as well,
भी आये,
nearly died at your hands,
तुम्हारे हाथों लगभग मर गया,
still not fully recovered.
अभी भी पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है।
Otherwise,
अन्यथा,
he'd be here today for an answer.
वह आज जवाब के लिए यहां होंगे।
Just a misunderstanding.
बस एक ग़लतफ़हमी है.
Now,
अब,
let's talk business.
चलो व्यापार की बात करते हैं.
Business?
व्यापार?
Madam, you do get straight to the point.
महोदया, आप सीधे मुद्दे पर आती हैं।
Where is Tang Linghuang?
तांग लिंगहुआंग कहाँ है?
Master Su,
मास्टर सु,
you're just as direct as I am.
आप भी मेरी तरह ही सीधे हैं।
Because this is an answer
क्योंकि यह एक उत्तर है
we must have.
हमें अवश्य ही ऐसा करना चाहिए।
I really can't tell you
मैं सचमुच आपको नहीं बता सकता
where Tang Linghuang is.
तांग लिंगहुआंग कहाँ है.
But I can tell you this:
लेकिन मैं आपको यह बता सकता हूं:
he won't appear again.
वह फिर कभी नहीं दिखाई देगा.
In the Tang Clan, only I am qualified
तांग कबीले में, केवल मैं ही योग्य हूँ
to negotiate with you.
आपसे बातचीत करने के लिए.
You?
आप?
Of course.
बिल्कुल।
Fine.
अच्छा।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I'll talk to anyone
मैं किसी से भी बात करूंगा
so long as we get
जब तक हमें मिलता रहेगा
what we want.
हम जो चाहते हैं।
What can you offer us, Madam?
महोदया, आप हमें क्या पेशकश कर सकती हैं?
Muyu,
गोल,
since it's a negotiation,
चूँकि यह एक बातचीत है,
let's show Blood River's good faith.
आइए ब्लड रिवर की सद्भावना दिखाएं।
Go settle the bill
जाओ, बिल चुकाओ
for this banquet.
इस भोज के लिए.
Today,
आज,
Blood River treats the Madam.
रक्त नदी मैडम का इलाज करती है।
All right.
ठीक है।
The Su family head himself
सु परिवार के मुखिया स्व.
goes to pay the bill?
बिल का भुगतान करने कौन जाता है?
Only a handful of us
हममें से केवल कुछ ही लोग
came to Jin City.
जिन शहर में आये।
We're here to make an alliance,
हम यहां गठबंधन बनाने आए हैं,
not pick a fight.
झगड़ा मत करो.
Why isn't the Spider Woman here?
स्पाइडर वूमन यहाँ क्यों नहीं है?
Yumo isn't the family head.
युमो परिवार का मुखिया नहीं है।
She came for other business.
वह अन्य काम से आई थी।
Don't mind it.
इस पर ध्यान मत दो.
Other business?
अन्य व्यापार?
Blood River does seem
रक्त नदी प्रतीत होती है
quite interested in Jin City.
जिन सिटी में काफी दिलचस्पी है।
We're interested in plenty.
हम बहुत कुछ में रुचि रखते हैं।
For instance,
उदाहरण के लिए,
our family.
हमारा परिवार.
By "family",
"परिवार" से,
do you mean her?
क्या आपका मतलब उससे है?
I mean her safe and sound.
मेरा मतलब है कि वह सुरक्षित और स्वस्थ है।
What counts as "safe and sound"?
"सुरक्षित और स्वस्थ" किसे माना जाता है?
Are you not afraid to die?
क्या आपको मरने से डर नहीं लगता?
Blood River's "Poisonous Blossom"
ब्लड रिवर का "पॉइज़नस ब्लॉसम"
used to kill with a single touch.
एक ही स्पर्श से मार डाला जाता था।
But now,
पर अब,
she's just an ordinary lady.
वह एक साधारण महिला है.
If such a person
यदि ऐसा कोई व्यक्ति
still counts
अभी भी मायने रखता है
as your family, Sir?
आपके परिवार के रूप में, महोदय?
You stripped the poison from Xuewei?
तुमने ज़ुवेई से ज़हर छीन लिया?
Is that
यह है कि
still "safe and sound"?
क्या आप अभी भी "सुरक्षित और स्वस्थ" हैं?
Whatever you did,
तुमने जो कुछ भी किया,
now that she's
अब जबकि वह
in front of me,
मेरे सामने,
you can't lay a hand on her again.
आप उस पर दोबारा हाथ नहीं डाल सकते.
The Blood River Patriarch
रक्त नदी के कुलपति
is so loyal and true?
इतना वफादार और सच्चा है?
That doesn't match my intel.
यह मेरी जानकारी से मेल नहीं खाता।
And what does your intel say?
और आपकी खुफिया जानकारी क्या कहती है?
Anything in there
वहाँ कुछ भी
about my looks?
मेरे रूप के बारे में?
Like...
पसंद करना...
handsome with a roguish edge,
एक शरारती किनारे के साथ सुंदर,
and a touch
और एक स्पर्श
of uncommon charm?
असामान्य आकर्षण का?
The Blood River Patriarch,
रक्त नदी कुलपति,
Su Changhe,
सु चांगहे,
codename Undertaker,
कोडनेम अंडरटेकर,
is a profit-driven man
एक लाभ-प्रेरित व्यक्ति है
with sentiment, no ethics,
भावना के साथ, कोई नैतिकता नहीं,
and a cruel hand.
और एक क्रूर हाथ.
Not a bad summary.
बुरा सारांश नहीं है.
Yet it seems
फिर भी ऐसा लगता है
you do know sentiment and ethics.
आप भावना और नैतिकता जानते हैं।
Everyone in Blood River
रक्त नदी में हर कोई
wears a mask.
मुखौटा पहनता है।
Under the mask is the true self.
मुखौटे के नीचे असली आत्मा छिपी है।
Believe it or not,
इस पर विश्वास करें या नहीं,
I'm actually
मैं वास्तविक हूं
a loyal, stand-up man.
एक वफादार, ईमानदार आदमी।
Sir,
महोदय,
you are interesting.
आप दिलचस्प हैं.
Pity, though...
अफ़सोस की बात है, हालांकि...
Pity what?
अफ़सोस किस बात का?
You're not as good-looking as Master Su.
आप मास्टर सु जितने सुन्दर नहीं हैं।
That tongue's pure poison!
वह जीभ शुद्ध जहर है!
Naturally.
सहज रूप में।
I'm the Tang Clan's Inner Hall Chief,
मैं तांग कबीले का इनर हॉल प्रमुख हूँ,
the most poisonous one of all.
सबसे जहरीला.
Since you've seen
चूँकि आपने देखा है
your "family",
आपका परिवार",
as for our business...
जहाँ तक हमारे व्यापार का प्रश्न है...
Sir...
महोदय...
I...
मैं...
Rest up for now.
अभी आराम करो.
I'll speak for you.
मैं तुम्हारे लिए बोलूंगा.
We can talk.
हम बात कर सकते हैं.
Go on.
जारी रखें।
Master Su isn't back yet.
मास्टर सु अभी तक वापस नहीं आये हैं।
Shouldn't we
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
discuss this with him too?
क्या आप भी उसके साथ इस विषय पर चर्चा करेंगे?
With me here,
मेरे साथ यहाँ,
he needn't say much.
उसे ज्यादा कुछ कहने की जरूरत नहीं है.
We've always thought
हमने हमेशा सोचा है
the same way,
उसी तरह,
always have.
हमेशा से रहा है.
Something's off.
कुछ तो गड़बड़ है.
What's off?
क्या बंद है?
I hear Master Su
मैं मास्टर सु को सुन रहा हूँ
and Mu Xuewei go way back.
और म्यू ज़ुवेई जिस रास्ते से आये थे उसी रास्ते से वापस चले गये।
The "Poisonous Blossom" is right here,
"जहरीला फूल" यहीं है,
yet he left first.
फिर भी वह पहले चला गया।
Everything about this seems off.
इस बारे में सब कुछ गलत लगता है।
He probably figured
उसने शायद सोचा होगा
the food here wasn't to his taste,
यहाँ का खाना उसके स्वाद के अनुरूप नहीं था,
so he went to find lighter dishes.
इसलिए वह हल्के व्यंजन ढूंढने चला गया।
In Jin City,
जिन शहर में,
where can you find light dishes?
आप हल्के व्यंजन कहां पा सकते हैं?
Perhaps
शायद
the Tang Clan?
तांग कबीला?
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???